Política de privacidad UNICEF España

¿Quién es el responsable del tratamiento de tus datos?

El responsable del tratamiento es la Fundación UNICEF-Comité Español, provista e CIF G-84451087, con domicilio social en c/ Mauricio Legendre, 36; Madrid, nº. (C.P.: 28046). Puedes contactar con nosotros a través del teléfono de atención al cliente 913789555, o a través de nuestro correo electrónico: protecciondatos@unicef.es.

¿Cómo recabamos tus datos personales?

Recabamos los datos personales que nos facilitas a través de nuestra web, mediante formularios o campos a completar, inscripción en nuestra newsletter o a través del correo electrónico. En el momento de recogida se te informará de nuestra Política de protección de datos.

Asimismo, recabamos y almacenamos información personal limitada y estadísticas globales anónimas de todos aquellos usuarios que visitan nuestra web, ya sea porque nos facilites dicha información de forma activa o simplemente navegues en nuestra web. Esta información se recaba a través de cookies, para más información consulte la Política de cookies (Aviso Legal).

¿Con qué finalidad tratamos tus datos personales?

En UNICEF España tratamos la información que nos facilitas con la finalidad de atender tu petición y prestar el servicio solicitado, así como para mantenerte informado por diversos canales de comunicación sobre cuestiones relativas a nuestra actividad, iniciativas de naturaleza similar a las que hayas participado con anterioridad o sobre las que nos hayas solicitado información y sobre campañas de información, sensibilización y captación de fondos.

¿Por cuánto tiempo conservaremos tus datos?

Mantendremos tus datos personales mientras exista una relación o mientras no ejerzas tu derecho de supresión, cancelación y/o limitación del tratamiento de tus datos. En estos casos, bloquearemos tus datos, sin darle ningún uso, salvo que exista obligación legal de mantenerlos, en cuyo caso sería necesaria su recuperación.

¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de sus datos?

El tratamiento de tus datos se realiza para el cumplimiento de obligaciones legales por parte de UNICEF España, tales como informar a la Agencia Tributaria de tus donaciones o cumplir la normativa de lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación al terrorismo. La falta de aportación de la información requerida para este fin supone la imposibilidad de darte de alta como socio o de colaborar económicamente con UNICEF España.

Cuando la finalidad del tratamiento requiera tu consentimiento, este será prestado mediante una clara acción afirmativa al rellenar voluntariamente el formulario correspondiente y aceptar la presente Política de privacidad.

El envío de información sobre nuestra actividad de la Fundación encuentra su legitimación en el interés legítimo de UNICEF España, responsable del tratamiento.

Puedes manifestar en cualquier momento tu oposición a este tipo de tratamiento sin que en ningún caso el ejercicio de este derecho suponga la terminación de tu colaboración o tu baja como socio, salvo que así nos lo solicites.

¿A qué destinatarios se comunicarán sus datos?

Con carácter general no se comunicarán tus datos personales a terceros salvo en las siguientes excepciones:

Cuanto te hagas socio o realices un donativo enviaremos tus datos a la Administración Tributaria incluyendo la cuantía de tus aportaciones con el fin de que puedas desgravar tus contribuciones monetarias.
En el caso de que una autoridad judicial o administrativa nos solicite datos de nuestros ficheros, se los comunicaremos siempre que se cumplan las exigencias legales previstas.
A colaboradores y/o empresas que trabajan para UNICEF Comité. Estas terceras empresas solo tienen acceso a los datos personales necesarios para llevar a cabo el servicio contratado, no pueden utilizarlos de ninguna otra forma que aquella que les hemos solicitado y siempre bajo acuerdo de confidencialidad.
Los datos personales que almacenamos se transmiten siempre bajo conexiones seguras, de modo que tus datos viajan por Internet encriptados y seguros.

¿Cuáles son tus derechos?

Mediante solicitud escrita y firmada, acompañada de copia del Documento de Identidad, dirigida a UNICEF España, C/ Mauricio Legendre,36 28046 Madrid, o a protecciondatos@unicef.es, puedes

Ejercer tus derechos de acceso, rectificación, supresión y portabilidad de sus datos, de limitación y oposición a su tratamiento
Responderemos a tus peticiones a la mayor brevedad posible y, en todo caso, en el plazo de un mes desde la recepción de su solicitud. Dicho plazo podrá prorrogarse otros dos meses en caso necesario, teniendo en cuenta la complejidad y el número de solicitudes. El responsable informará al interesado de la prórroga dentro del primer mes desde la solicitud.
retirar en cualquier momento el consentimiento prestado para el tratamiento o comunicación de tus datos.
Asimismo, tienes derecho a interponer una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (C/ Jorge Juan, 6. 28001-Madrid - Telf.: 901 100 099/ 91.266.35.1 - https://www.aepd.es)13:14 01/06/2022

Actualización

La presente Política de privacidad ha sido actualizada el 31/10/2019. UNICEF España se reserva el derecho de modificar su política de protección de datos en el supuesto de que exista un cambio de la legislación vigente, doctrina jurisprudencial o por criterios propios. Si se introdujese algún cambio en esta Política, el nuevo texto se publicará en esta misma dirección web.